## What is PostgreSQL?
PostgreSQL একটি ওপেন-সোর্স অবজেক্ট-রিলেশনাল ডেটাবেস সিস্টেম। আমরা এটি নিরাপদভাবে ডেটা সংরক্ষণ ও ব্যবস্থাপনার জন্য ব্যবহার করতে পারি। এটি ট্রানজেকশন, জটিল কুয়েরির মতো উন্নত ফিচার সমর্থন করে এবং ছোট থেকে বড় যেকোনো ধরনের অ্যাপ্লিকেশনের জন্য কার্যকরভাবে কাজ করে।

## What is the purpose of a database schema in PostgreSQL?
PostgreSQL-এ স্কিমা (schema) হলো ডেটাবেসের ভিতরে একটি ফোল্ডারের মতো। এটি টেবিল, ভিউ, ফাংশনের মতো জিনিসগুলোকে গুছিয়ে রাখতে সাহায্য করে। এতে করে ডেটাবেসে অগোছালো না হয়ে সুন্দরভাবে আলাদা আলাদা গ্রুপে তথ্য রাখা যায় এবং নামের সংঘর্ষ (name conflict) এড়ানো যায়।

## What is the difference between the VARCHAR and CHAR data types?
VARCHAR এবং CHAR এর মধ্যে পার্থক্য হলো - এরা কীভাবে টেক্সট সংরক্ষণ করে এবং স্পেস (space) হ্যান্ডল করে:

VARCHAR(n) হলো ভ্যারিয়েবল লেন্থ টেক্সট, মানে এটি যতটুকু দরকার ততটুকু জায়গা নেয়, সর্বোচ্চ n ক্যারেক্টার পর্যন্ত। এটা বেশি ফ্লেক্সিবল এবং সাধারণত ডায়নামিক বা বিভিন্ন দৈর্ঘ্যের ডেটার জন্য ব্যবহার করা হয়। 

CHAR(n) হলো ফিক্সড লেন্থ টেক্সট, মানে এটি সব সময় n ক্যারেক্টার রাখে। যদি কম টেক্সট দেওয়া হয়, তাহলে বাকি অংশ স্পেস দিয়ে পূরণ করে। এটা তখনই ভালো কাজ দেয় যখন ডেটাগুলো সব সময় একই দৈর্ঘ্যের হয়, যেমন: ISO দেশ কোড।

## How can you modify data using UPDATE statements?
PostgreSQL-এ ডেটা পরিবর্তনের জন্য আমরা UPDATE স্টেটমেন্ট ব্যবহার করি। এটি টেবিলের বিদ্যমান রেকর্ডগুলো আপডেট করার সুযোগ দেয়।
```bash
UPDATE cars
SET color = 'red'
WHERE brand = 'Volvo';
```
এখানে যেসব গাড়ির brand 'Volvo', তাদের color কে 'red' দিয়ে আপডেট করবে।

## Explain the purpose of the WHERE clause in a SELECT statement.
WHERE ক্লজের উদ্দেশ্য হলো- SELECT স্টেটমেন্টে নির্দিষ্ট শর্তের উপর ভিত্তি করে ডেটা ফিল্টার করা। যখন আমরা কোনো টেবিল থেকে ডেটা নিয়ে আসি, তখন WHERE দিয়ে বলে দিতে পারি কোন কোন রেকর্ডগুলো দেখতে চাই। এই শর্ত না দিলে টেবিলের সব রেকর্ডই আসে।
```bash
SELECT * FROM customers
WHERE city = 'London';
```
এখানে customers টেবিল থেকে সব কলাম (*) এমন রেকর্ডগুলো নির্বাচন করবে যেখানে city এর মান 'London'

